<h1>AWS - IAM</h1>

## IAM 이란?
<p>AWS에서 IAM(Identity and Access Management)은 AWS 서비스와 리소스에 대한 접근 제어를 관리하는 웹 서비스이다. <br>
IAM은 사용자, 그룹, 역할, 정책 등을 통해 AWS 리소스에 대한 세부적인 접근 권한을 설정할 수 있다.</p>

<p><b>1. 사용자(User)</b><br>
AWS 계정의 개별 엔터티로, 사람이거나 애플리케이션일 수 있다.<br>
각각의 사용자에게는 고유한 자격 증명(예: 비밀번호, 액세스 키)이 할당된다.</p>

<p><b>2. 그룹(Group)</b><br>
여러 사용자를 하나로 묶어 공통된 권한을 부여할 수 있는 엔터티다.<br>
그룹에 부여된 권한은 그룹의 모든 사용자에게 적용된다.</p>

<p><b>3. 역할(Role)</b><br>
AWS 리소스에 접근하기 위해 특정 권한이 필요한 엔터티다. <br>
IAM 역할은 사용자에게 고정된 자격 증명을 제공하는 대신, 역할을 맡은 사용자 또는 서비스가 일시적으로 권한을 가지게 한다.</p>

<p><b>4. 정책(Policy)</b><br>
JSON 형식으로 작성된 문서로, 사용자, 그룹 또는 역할에 할당되어 AWS 리소스에 대한 권한을 정의한다.<br>
정책에는 허용(allow) 또는 거부(deny) 권한이 명시된다.</p>

## IAM의 주요 특징
<p><b>중앙 관리</b>: IAM을 통해 모든 AWS 리소스에 대한 접근 권한을 중앙에서 관리할 수 있다.<br>
<b>세분화된 접근 제어</b>: 사용자, 그룹 및 역할에 세부적인 권한을 설정할 수 있다.<br>
<b>공유 접근</b>: 팀 내에서 리소스를 공유할 때 보안과 관리의 복잡성을 줄일 수 있다.<br>
<b>임시 자격 증명</b>: IAM 역할을 통해 임시 자격 증명을 발급하여 AWS 리소스에 접근할 수 있다.<br>
<b>멀티 팩터 인증(MFA)</b>: 추가적인 보안 계층을 추가하여 계정 보안을 강화할 수 있습니다.<br></p>

## IAM 예시
<p><b>사용자 생성</b>: 각 개발자에게 개별 사용자 계정을 생성하여 AWS 리소스에 접근할 수 있도록 한다.<br>
<b>그룹 생성 및 정책 부여</b>: 개발자 그룹을 생성하고, 개발자 그룹에 읽기 전용 S3 버킷 접근 권한을 부여한다.<br>
<b>역할 설정</b>: EC2 인스턴스에서 S3 버킷에 접근해야 할 때 IAM 역할을 사용하여 필요한 권한을 부여한다.<br></p>

```json
<!-- json을 활용한 IAM 정책 예시-->
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": "s3:ListBucket",
      "Resource": "arn:aws:s3:::example_bucket"
    },
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "s3:GetObject",
        "s3:PutObject"
      ],
      "Resource": "arn:aws:s3:::example_bucket/*"
    }
  ]
}
```
<p>위 정책은 example_bucket S3 버킷에 대한 ListBucket 액션을 허용하고, 버킷 내 객체에 대한 GetObject 및 PutObject 액션을 허용한다.<br>
IAM을 사용하면 AWS 리소스에 대한 접근을 체계적으로 관리하고, 보안을 강화할 수 있다.</p>

